
# "Место"
[**Mesto**](https://marvin811.github.io/mesto/index.html) (открыть проект в браузере)

## Описание проекта
данный проект представляет собой интерактивное приложение. В этот сервис можно добавлять фотографии интересных мест, удалять их и ставить лайки.
Здесь впервые мной написана логика на JS по результатам изучения новых блоков в Яндекс.Практикум. Изначально проект был реализован на принципах функционального программирования, а затем выполнен рефакторинг на принципах ООП.

## Основной функционал
* создание новой карточки с фото,
* постановка и снятие лайка с любых карточек,
* возможность удаления карточки, но только текущего пользователя,
* редактирование данных текущего пользователя,
* возможность просмотра любого фото в полноэкранном режиме.

## Код объектно-ориентирован
* реализованы классы на ES6 синтаксисе,
* весь JavaScript код разбит на модули,
* каждый класс выполняет строго одну задачу (всё, что относится к решению этой задачи, находится внутри данного класса),
* для описания взаимодействия между классами используется слабое связывание (внутри классов напрямую не создаются экземпляры других классов),
* класс Popup базовый, имеет наследников, создающихся для каждого модального окна,
* экземпляр класса Card создаётся для каждой карточки,
* экземпляр класса FormValidator создаётся для каждой проверяемой формы,
* создан класс Api, внутри которого описаны все запросы к серверу.

## Инструменты и технологии
* HTML5,
* CSS3,
* JavaScript (ES6),
* OOП,
* все поля форм валидируются,
* Webpack,
* сайт адаптирован c media queries,
* flexbox,
* grid,
* относительные размеры блоков/элементов,
* позиционирование,
* модальные окна (реализовано закрытие по нажатию на Esc и клику по оверлею),
* БЭМ (наименование классов и организация файловой структуры Nested),
* подключены шрифты и их сглаживание,
* изображения оптимизированы,
* сайт сверстан по макету из Figma.

## Планы по доработке
- [X] улучшить UX всех форм - добавить уведомление пользователя о процессе после нажатия на кнопку отправки формы,
- [X] добавить дополнительное модальное окно с запросом подтверждения операции удаления карточки.

-------